#### 2020.02 ~ 2020.06 实时运营数据分析体系建设 - 后端开发
整合各类数据源 使用 Flink 进行数据清洗和 利用 Redis 关联明细数据与查询维度， 最终导入 ES。

##### 职责：
 - ES 测试环境搭建 和 索引管理，引入新功能索引自动管理机制，减少人工干预
 - 聚合查询后台开发
 - 前端图表页面，提取统一数据解析模块，减少重复图表模板

##### 难点：
 - 理解 ES 索引管理机制，合理建立维护索引。
 - 一个图表需要进行多条 ESSQL 并发查询，提升单次图表的查询速度。
 - 数据清洗涉及技术栈广，跨团队合作。
 - 前端配置字段的提取方法，图表的复用。

#### 2020.08 ~ 2020.10 展位数据分析 - 后端开发
##### 职责：
- 实时数据接入展示 展位相关 数据，配合展位管理系统的重构。 
- ES 图表查询重构。SQL 形式查询门槛高，改成图配置的形式

##### 难点：
 - 图配置每个配置项有众多枚举项，应用责任链模式，减少 if-else 分支。
 - 图配置的实现。按图的类型建立并发的 ES 查询任务，如一个图表信息里面有分时数据，分组，同环比对比等功能。
 - 动态获取字段映射实现。如：id-名称 映射的实现，有时需要调用其他系统，有时本系统内数据库查询可得。

#### 2020.07 ~ 2020.08 埋点系统重构 - web 开发
梳理整合旧埋点系统概念，对埋点登记、测试、应用等流程的重构，降低各方人员的使用门槛。

##### 职责：
 - 主要负责码值登记部分的开发。
 - 技术栈升级，前端页面的页面重构

#### 2019.11 ~ 2020.01 内容配置系统重构 - web 开发
内容配置系统功能拆分，需要对内容推荐功能整合到推荐系统。内容推荐的功能通过规则引擎通过解析表达式和填充参数，计算出每个用户 APP 上内容的显示和顺序。

##### 职责：
 - 迁移和日常维护管理端规则编辑配置功能，提供表达式编辑、试算，页面与规则关联等功能。
 - 接入公共参数系统。
 - 修复规则编辑过程中的校验，审核过程和审核历史的逻辑等历史遗留问题

##### 难点：
- 上游系统多，利用缓存减少调用
- 表达式引擎的运用
- 规则编辑过程的审核和历史追溯
- 提供流量切换所需的配置，保障流量迁移过程的意外恢复

#### 2019.01 ~ 2019.11 流量创新项目 - 小程序，小游戏，弱联网单体后台
独立开发多款小程序、小游戏。参与协作开发了 2.5d 弹幕类射击小游戏《辐射危城》。

##### 职责：
 - 微信，支付宝 等平台的登录授权流程接入
 - 游戏内活动、奖池配置、兑换码、礼包发放、排行榜等常规运营功能
 - 开发通用的新手引导，广告组件的配置功能
 - 游戏人物和动画表现控制：应用开源的龙骨动画，贝塞尔曲线，粒子效果等

##### 难点：
 - 使用拦截器，通过 AOP 方式实现成就功能，减少代码耦合
 - 基于 websocket 实现聊天室功能
 - 开源框架文档欠缺，动画混合机制需要自己深入源码了解，同时通过火焰图进行性能优化
 - 技能施放体系，可以应用于多种游戏
 - 包大小优化，微信限制包大小 4M，通过资源压缩，分包加载，静态资源提取到 OSS 来尽可能压缩

#### 2018.07 ~ 2018.09 商城管理端开发 - web 开发
常规运营功能迭代。
##### 职责：
 - 开发页面分栏路由配置管理和发布、一品多商等业务功能。
 - 配合安全部门整改，基于 Shiro 的身份验证密级提升，接口审核功能接入。

## 技术栈
##### 后端
 - 主要使用 Java 语言，阅读过简单集合的源码，了解并发容器的特性，日常工作也有接触并发编程。
 - 熟悉 Spring IOC、AOP 等原理，Mybatis ORM 框架的使用。使用 Dubbo 框架进行微服务开发。
 - 了解并实际应用过 Redis 的各类数据结构，熟悉 Redis 的基本原理
 - 熟悉 ElasticSearch 的应用、索引管理等相关知识。
 - 了解 Flink，Kafka 等大数据组件的运用。

##### 前端
 - 了解 JS/TS， 熟练使用 VUE、EChart、ElementUI、React、AntDesign 等进行页面开发。
 - 熟悉 CocosCreator 小游戏框架和龙骨动画。

##### Linux 系统：
 - 了解常用命令，能进行日常的日志查询和问题定位。
 - 熟练使用 VIM。

##### 其他：
 - 有**移动端**原生开发背景。
 - 了解 python ，在校时使用数据分析、爬虫常用，可以实现简单脚本。
